[Song Quỹ]
[Tập 17]
À thì…
Cô Triệu,
chuyện lúc nãy...
xin cô đừng nói với bố cháu được không?
Mộ Mộ à,
có vài lời
đáng lý ra thì không tới lượt cô nói.
Cô đã dõi theo Tiểu Triêu từ nhỏ tới lớn,
những năm nay nó không dễ dàng gì,
chịu không ít khổ cực,
là một đứa trẻ đáng tin.
Nhưng cô nghĩ
mẹ cháu
chắc chắn sẽ không đồng ý đâu.
Chuyện này
cháu phải nghĩ cho thật kỹ đấy.
Nói thật lòng thì
cô hy vọng Tiểu Triêu có thể sống tốt.
Thực ra mấy ngày cháu đến đây,
cô đã sớm nhìn ra rồi,
tâm tư của cháu
vẫn luôn tập trung vào nó.
Cháu đến đây là vì anh ấy.
Cháu ở lại đây cũng vì anh ấy.
Cô Triệu,
xin cô giúp cháu đi.
Vậy chuyện hôm nay...
coi như cô Triệu
chưa nhìn thấy gì cả.
Về nghỉ sớm đi.
Sao rồi?
Tìm thấy Khương Tiểu Mộ chưa?
Ở chỗ Cận Cường.
Lúc cậu gọi điện cho tôi,
tôi sốt ruột muốn chết.
Em ấy không sao chứ?
Nói cậu nghe, chuyện này tại cậu đấy.
Cậu không nói rõ ràng với người ta.
Chuyện này rất nguy hiểm,
tôi không muốn để em ấy vướng vào.
Nhưng cậu cũng không thể giấu em ấy chứ.
Không thì sao?
Nói cho em ấy chứ sao.
Rồi để em ấy cứ nơm nớp lo cho tôi à?
Cậu nghĩ mình đang bảo vệ người ta,
cho rằng người ta chẳng làm được gì,
cậu đã hỏi người ta chưa?
Tóm lại, tôi làm tất cả
đều vì tốt cho em ấy.
Vì tốt cho em ấy?
Cậu biết người ta nghĩ như thế nào không?
Sao tự nhiên biến thành
cậu vì tốt cho em ấy vậy?
Tôi không biết, cậu thì biết à?
Tôi biết đấy.
Tôi nói cậu biết, cái câu vì tốt cho con
từ nhỏ đến lớn tôi đã nghe vô số lần rồi.
Chẳng có tác dụng gì hết, biết không hả?
Tôi không muốn cãi với cậu.
Hữu Tửu!
Cậu có thể đừng tự cho mình
là đúng nữa không?
Chuyện này cậu không giấu nổi đâu.
Hôm nay bị em ấy tình cờ bắt gặp.
Vậy lần sau,
lần sau nữa thì sao?
Mỗi lần đều giấu giếm à?
Thay vì để người khác nói
thì tại sao cậu không đích thân
nói cho em ấy biết?
Vì tôi tự có cân nhắc rồi.
Em ấy là bạn gái tôi,
tôi không cần cậu dạy tôi.
Đúng,
em ấy là bạn gái cậu.
Nhưng trước hết em ấy là Khương Mộ.
Chị đến đây làm gì?
Tôi đến nhờ cô khuyên Cận Triêu,
bảo anh ấy đừng dính vào
chuyện của liên minh nữa.
Liên minh gì?
Cái này cô không cần quan tâm.
Tóm lại cô chỉ cần khuyên anh ấy là được.
Anh ấy sẽ nghe lời cô nói.
Anh ấy không giống người khác,
chỉ cần anh ấy nghiêm túc làm việc
rồi cũng có một ngày
sẽ gây dựng được tiếng tăm.
Mấy thứ kia vốn không phải thứ
anh ấy nên dính dáng vào.
Thứ gì thế?
Nói ra cô cũng chẳng hiểu.
Tôi cũng chỉ nghe lén từ chỗ bố tôi.
Tóm lại, đừng có dính tới liên minh.
Phía trên đó toàn là thứ người gì chứ?
Đến cuối cùng sẽ nuốt chửng anh ấy
không nhả xương đâu.
Khương Mộ,
cô phải nghĩ cách khuyên anh ấy
đừng bao giờ dính dáng tới liên minh.
Bảo anh ấy đừng làm
chuyện đang làm nữa.
Cận Triêu,
em có chuyện muốn nói với anh.
Hôm qua không phải anh…
Em biết.
Triêu Triêu,
dù anh định làm chuyện gì đi nữa
thì cũng phải giữ an toàn cho bản thân.
Anh hứa với em chuyện đấy được không?
Anh sẽ cố gắng.
Anh…
vì tiền nên mới
làm những chuyện nguy hiểm như vậy sao?
Em biết những chuyện này từ đâu?
Vạn Thanh à?
Cô ấy bảo em tới khuyên anh?
Vậy em cũng trọng nghĩa khí đấy.
Mẹ nói
đợi khi mẹ bán nhà
sẽ để lại cho em một khoản.
Anh xem
chừng đó tiền có đủ không?
Nghe anh nói đã.
Không phải vì tiền.
Muộn thế này mà em chạy đến đây
chỉ để tìm anh hỏi vậy à?
Không buồn ngủ sao?
Anh buồn ngủ không, em ngủ với anh.
Không, không, không.
Ý của em là
anh ngủ, em ngồi cạnh trông anh.
Trông anh à?
Vậy đợi anh tắm đã.
Xem gì thế?
Đang xem sách của anh.
Em có hứng thú à?
Không.
Vậy trong cuộc đua
giành giải thưởng
em vô tình tham gia hôm đó,
cái túi ấy là phần thưởng cuối đúng không?
Đúng.
Vậy thường thì ai phát thưởng vậy?
Ai tổ chức
thì người đó phát.
Tổ chức?
Ý anh là có
một tổ chức rất lớn, kiểu như...
liên minh sao?
Bình thường đều chơi như thế sao?
Mấy cuộc chơi cho vui kiểu đó ít lắm.
Thi thoảng một vài lần thôi,
vài cậu ấm cô chiêu mới chơi như thế.
Thế những cuộc không phải cho vui thì sao?
Em dám hỏi thật đấy.
Anh không dám trả lời à?
Những chuyện đó chẳng hay ho gì,
em biết càng ít càng tốt.
[Vạn Thanh thà hạ mình trước mình]
[cũng muốn nhờ mình
khuyên Cận Triêu từ bỏ,]
[đừng động chạm vào
lợi ích của liên minh.]
[Rốt cuộc thì]
[liên minh là gì?]
[Là kiểu tổ chức ngầm rất nguy hiểm à?]
[Rốt cuộc Cận Triêu đã làm chuyện gì?]
Anh chỉ đi kiếm tiền,
kiếm tiền xong là anh rút.
Anh cũng đâu có giết người,
em hoảng cái gì?
Vậy…
vậy phải như thế bao lâu nữa?
Sắp rồi.
Sắp kết thúc rồi.
Sắp là bao lâu?
Nhiều nhất là…
hai tuần.
Hai tuần?
Vậy sau hai tuần nữa
anh sẽ không làm
những chuyện nguy hiểm này nữa à?
Phải.
Anh hứa với em đấy.
Cắn câu chưa?
Này.
Nghỉ chút đi.
Hình như cắn câu rồi kìa.
Đó là phao nổi của tôi.
Tôi biết làm thế nào,
không cần cậu dạy.
Được.
Hình như phao nổi động thật kìa.
Động thật kìa, cậu xem đi.
Vợt, vợt, vợt, nhanh, nhanh, nhanh!
Kéo lại, kéo lại, kéo lại!
Đừng để rơi, đừng để rơi, đừng để rơi!
Từ từ, kéo lại đây!
- Đỡ lấy, đỡ lấy, đỡ lấy.
- Kéo lên rồi.
Tới đây.
Không phải cậu bảo tôi kéo cần à?
Không phải cậu bảo tôi lấy vợt à?
Mau gỡ đi, gỡ đi, gỡ đi.
Cả ngày cậu câu được mỗi cái này hả?
Đừng nói chuyện.
Tôi suy nghĩ rồi.
Cậu nói đúng,
tôi quá tự cho mình là đúng.
Tôi định tìm cơ hội
giải thích rõ ràng với em ấy.
Hữu Tửu,
cậu biết rõ tình hình nhà tôi
thế nào rồi đấy.
Con người bố tôi
chỉ luôn cố giữ thể diện,
vì thứ ông ấy gọi là khí phách đàn ông,
dù có xảy ra chuyện gì
cũng không nói với người nhà,
cứ nói là vì muốn tốt cho chúng tôi.
Nhưng từ nhỏ đến lớn,
biết bao lần
tôi nhìn thấy mẹ tôi cứ nơm nớp lo sợ.
Cậu nói như thế có thật sự
vì muốn tốt cho chúng tôi không?
Cậu là anh em của tôi.
Khương Tiểu Mộ là bạn tôi.
Tôi không muốn cậu đi vào
vết xe đổ của bố tôi.
Hiểu rồi.
Phao động thật rồi kìa,
cậu lại không gọi tôi!
Vợt, vợt, nhanh, nhanh, nhanh!
Lần này chắc lại là rác nữa.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Kéo lại đi, kéo lại đi.
Hỏng rồi.
Chạy rồi hả?
Lần này đúng là cá thật.
Tại cậu đấy, cá của tôi chạy rồi.
Uống đi, uống đi.
- Uống rồi câu lại.
- Cần câu, cần câu.
Cậu câu đi, tôi vợt cho.
Tại cậu đến làm cá chạy hết đó.
Lúc tôi chưa đến
thì cậu câu được con nào chưa?
Tất nhiên là có, cậu đùa gì thế?
[Đội xe Phi Trì]
Khương Mộ,
cô nói với anh ấy chưa?
Tôi nói rồi.
Anh ấy hứa với cô chưa?
Hứa rồi.
Anh ấy nói hai tuần.
Sau hai tuần nữa
sẽ không dính vào
những chuyện nguy hiểm đó nữa.
Tôi tin anh ấy.
Cô tin thì có ích gì?
Tôi nói cô biết,
không đến hai tuần
là anh ấy đã xảy ra chuyện rồi.
Hữu Tửu!
Hữu Tửu, có chuyện rồi!
Sao thế?
Xe bị đập nát rồi.
Bủn Xỉn đâu?
Anh ta bảo bố đang nguy kịch,
sáng nay chào một tiếng rồi chạy về.
Hồi sáng tôi nhận đơn bên ngoài,
rồi tôi thấy
trong tiệm không có việc gì nên qua đó.
Kết quả đến nơi thì không một bóng người.
Sư phụ, tôi sai rồi.
Là tại tôi không chú ý.
Chắc chắn là lão già bên Vạn Ký làm.
Hèn hạ thật.
Tam Lại, đừng có nói bậy.
Con mắt nào của anh nhìn thấy hả?
Tôi… tôi không biết chuyện này thật mà.
Cút.
Cận Triêu.
Anh nghe tôi giải thích đã.
Hôm nay tôi đến để nhắc nhở anh,
tuyệt đối không có chuyện muốn hại anh.
Tôi bảo cô cút đi!
Không hiểu lời tôi nói à?
Được, Cận Triêu,
tôi cho anh biết,
sau này anh sống hay chết
tôi cũng không quan tâm nữa đâu.
Tam Lại,
đưa Mộ Mộ về đi.
Được.
Đi thôi.
Dọn dẹp đồ đi.
Vâng, sư phụ.
Em còn nhớ lúc nhỏ
em thi bị điểm kém,
không dám bảo mẹ ký tên,
anh ký hộ em xong
thì bị giáo viên phát hiện, mời phụ huynh.
Lúc ấy em khóc như xé ruột,
cảm thấy trời sắp sụp đến nơi,
anh mới nói với em
là không phải chuyện lớn,
anh có thể xử lý được.
Em còn nhớ chứ?
Tin anh không?
Tin.
Vậy thì ngoan ngoãn về chỗ Cận Cường,
ngủ thật ngon,
nghỉ ngơi thật tốt,
đừng nghĩ tới những chuyện này.
Vui lên,
được không?
Hạ Chương!
Bà chủ.
Tới đây.
Này.
Chọn thêm hai quả này chứ?
Được.
Được rồi.
Quả này.
Thế này có được không?
Người... người kia,
có phải người kia từng tới đội xe không?
Không quen.
Không quen á?
Em nhớ hình như hồi trước
từng gặp anh ta ở đội xe mà,
anh không có ấn tượng à?
Em biết mỗi ngày có bao nhiêu người
sửa xe ở đấy không?
Anh bận không ngơi tay,
còn nhớ được mặt mũi của tất cả khách à?
[Nhưng sau đấy]
[lúc gặp người này ở chợ,]
[Cận Triêu lại nói
không có ấn tượng gì với anh ta.]
Mấy quả này được này.
Được.
Sau lại ghé nhé,
tạm biệt.
Cô bé.
Tìm tôi à?
Đâu có.
Không tìm tôi
thì bám theo tôi suốt làm gì?
Tôi... tôi...
Tôi tìm bạn tôi.
Phan Khải!
Phan Khải, ở đây.
Khương Khương, sao cậu lại tới đây?
Trùng hợp quá, cậu ở đây à?
Ừ, xưởng của bố tôi ở ngay bên kia,
tôi mua ít hoa quả cho ông ấy.
Được.
Cậu tới đây làm gì?
Tôi đến tìm người.
Tìm người á?
Tôi có biết không?
Tôi còn không biết nữa là.
Cậu đang mua quả gì đấy?
Tôi mua xoài.
Chọn cho tôi vài quả đi,
- tôi cũng thích ăn xoài.
- Được.
Tôi mua một ít cho cậu.
Chừng này được không?
Cô bé đó cứ bám theo tôi suốt,
ít nhiều gì cũng biết một chút rồi,
cậu tự xem rồi xử lý đi.
Nhớ này,
đối thủ lớn nhất của cậu ở cuộc đua
vượt chướng ngại vật đường núi
là Hạ Chương của Vạn Ký.
Nào.
Cậu không chỉ phải thắng cậu ta,
mà còn phải giữ an toàn cho mình.
Được.
Quả nhiên.
Quả nhiên là sao?
Người đó
kể với anh là gặp em rồi à?
Em đã biết quá nhiều.
Chẳng lẽ muốn giết em diệt khẩu?
Em tưởng bọn anh đang làm gì?
Em đã nghe Vạn Thanh kể về chuyện của anh
thì hẳn đã biết hoàn cảnh của anh.
Anh ở bang Vạn Thắng
được hai năm rưỡi,
thi thoảng bọn họ
sẽ sai anh đi làm vài chuyện ngoài đội xe.
Có lần tay đua của họ gặp chuyện,
đã giao tiền cược rồi
mà không có người lái,
ông ta bèn tới tìm anh,
mong anh rút khỏi đội xe
để làm việc này cho ông ta.
Nhưng anh đã từ chối.
Sau đó Cận Hân cần tiền làm phẫu thuật,
anh muốn giúp gia đình
nên hỏi vay tiền Tam Lại.
Rồi nhận một chiếc xe
và độ lại suốt đêm,
bán lại với giá cao.
Sau đó chiếc xe ấy gặp tai nạn.
Anh vẫn luôn nghĩ đó là
sai sót về mặt kỹ thuật của anh.
Hai năm đó anh luôn tự trách mình.
Anh liều mạng kiếm tiền,
mong bù đắp cho gia đình kia.
Nhưng về sau
anh phát hiện ra đó
không phải lỗi của anh.
Chiếc xe ấy đã bị Vạn Đại Dũng
động tay động chân.
Anh là người bị hãm hại.
Sau đó anh rời khỏi Vạn Ký,
cũng chính lúc đó
cảnh sát Lư đã đến tìm anh.
Cảnh sát Lư là người
của Cục Điều tra chống buôn lậu.
Họ đang phá một vụ án rất lớn.
Ban đầu chỉ cần anh
cung cấp chút manh mối,
cho đến khi sau này anh đi tìm anh ta.
Sau khi em tới đây,
người họ muốn điều tra
vốn không phải là bang Vạn Thắng,
cũng không phải tổ chức đua xe nào,
mà muốn từ đường dây đua xe phi pháp
để lần ra đường dây buôn lậu
đứng sau đó.
Nhưng liên minh đó làm việc
cực kỳ cẩn trọng,
không thể tùy tiện nhét một người
vào trong đó được.
[Điểm số trong hệ thống
của liên minh phải thuộc top đầu]
[thì cấp trên mới để mắt đến.]
Hữu Tửu.
Tôi từng nói rồi, chỗ chúng tôi
không được dẫn người lạ đến.
[Người của Cục Điều tra chống buôn lậu
rất khó xâm nhập vào,]
[cho đến khi anh xuất hiện.]
[Anh nói với cảnh sát Lư,]
[anh có thể thông qua việc
liên tục đua xe, thi đấu]
[để giành điểm,]
[từ đó gia nhập liên minh,]
[điều tra những thông tin anh ta cần.]
Đã vào top mười rồi.
[Nếu nhất định phải tìm
một người làm chuyện này]
thì anh chính là người thích hợp nhất.
Vì anh từng có kinh nghiệm đua xe,
nên người trong liên minh
sẽ không nghi ngờ anh.
Cũng đâu có ngốc.
Nhưng
đó mới chỉ là một phần lý do thôi.
Anh có một cơ hội khiến
người khác không thể nghi ngờ.
Bọn họ cho rằng anh
chọn lúc này để gia nhập
là vì ân oán với bang Vạn Thắng.
[Anh và ông ta đã trở mặt,]
[chống lại ông ta.]
Nghe nói
anh chuẩn bị tham gia vào
vụ làm ăn bên trạm Tây Khẩu,
cũng tham ra phết nhỉ?
Có tham gia vào hay không
không do anh quyết,
cũng không phải do tôi quyết,
dựa vào bản lĩnh của mình thôi.
Đúng là anh có bản lĩnh.
Vượt mặt mấy người để lên hạng.
Chỉ trong thời gian ngắn
đã khiến biết bao người chú ý đến anh.
Anh làm vậy chẳng phải là
đối đầu thẳng mặt
ông chủ Vạn của bọn tôi ư?
Tôi cho anh biết,
đừng ngây thơ quá,
bây giờ dừng lại vẫn còn kịp đấy.
Mặc dù đây chỉ là một phần nguyên nhân.
Vậy phần còn lại là gì?
Cảnh sát Lư đã đồng ý với anh,
chỉ cần phá được vụ án này,
anh ta sẽ khiến bang Vạn Thắng
và đám tay chân của ông ta sa lưới.
Chỉ cần bọn họ bị bắt
thì anh sẽ có thể lật lại bản án.
Tổ chức đua xe kia
thật ra chỉ là vỏ bọc.
Bọn họ muốn lợi dụng việc đua xe
[để quan sát,]
[và đào tạo người có thể
gánh được mối làm ăn này.]
[Không phải ai cũng có khả năng]
[và tố chất tâm lý để nhận việc này.]
[Những người có điểm số
đứng top trong liên minh]
[mới được chú ý đến.]
[Đó là vì những người đó]
[đều có một đặc điểm chung,]
[dám liều,]
[không sợ chết,]
[và đang rất cần tiền.]
Sáu trăm mã lực.
Sáu trăm năm mươi mã lực.
Dường như mã lực của RX7
đã vượt mức 700.
Hữu Tửu, tối nay dữ dằn vậy,
đã lên cấp rồi,
đâu cần phải liều mạng thế.
Cho nên bọn họ đập xe của anh
là vì không muốn anh tham gia cuộc đua.
Bang Vạn Thắng cũng biết
nếu chuyện giữa anh và ông ta lộ ra ngoài,
liên minh sẽ không để yên.
Chỉ có một cách
để giải quyết ổn thỏa việc này.
Cách giải quyết thế nào?
Theo thông lệ,
nếu hai bên không hòa giải riêng được
thì sẽ dùng cách truyền thống nhất,
đua xe cá cược.
Ai thua
sẽ không được gây rắc rối cho bên thắng.
Đó là quy tắc.
Vậy xe của anh có sửa được không?
Sửa được.
Chỉ là anh cần vài món linh kiện.
Quan trọng hơn
là phải tìm một gara
đủ tin cậy có thể nhận việc này.
Anh muốn chứng minh trong sạch.
Nhất là từ khi em đến,
anh càng muốn được trong sạch.
Anh muốn chứng minh bản thân
ít nhất
vẫn xứng với em.
Thực ra trên đường đến đây,
anh đã nghĩ
nên lấp liếm chuyện này thế nào
để em yên lòng.
Nhưng lúc gần đến nơi
anh đã thông suốt rồi.
Nếu anh tạm thời nói dối,
chặn được chuyện này
thì sau đó
anh sẽ phải dùng vô số lý do
để lấp liếm cho lời nói dối đó.
Khiến em phải tiếp tục lo lắng.
Thay vì thế,
thà anh nói hết với em còn hơn.
Mộ Mộ,
những gì cần nói
anh đã nói hết cả rồi.
Ngoan ngoãn quay về ngủ đi,
được không?
Chuyện này nghe có vẻ rất nguy hiểm,
nhất định phải làm sao?
Anh không thể để bọn họ
tiếp tục làm việc ác.
Chuyện này
phải do anh làm.
Dù cho
phải hy sinh cả bản thân mình.